于是乎它构成了两大阶级是什么
资产阶级
无产阶级
好 非常好
工业革命这一章呢
一定是必考的
所以大家回去之后呢
好好复习
好好背 好吗
好
好 下课
起立
老师再见
同学们再见
夏老师
思艺 怎么了
陈睿今天怎么没来啊
他请病假了
他怎么了
说是昨天晚上不小心
把小腿摔骨折了
现在在医院里面住着呢
漂亮的小白妞
回家吧
思艺
你们先回吧 我有事
别闹了
望和就是想帮你
只是方式方法不对
下回不这样了
乖 上来
我是真有事
陈睿昨晚摔了
腿骨折
我要去医院看他
这个问题你们现在必须
马上给我解决
一艘船停在了岸边
把农田给污染了柴油泄漏
现在 老百姓受了损失
我跟河务局联系了几次
船都找不着
我进去了
我告诉你们啊
现在如果不解决
农民是不答应的
这样 跟市里呢
请一笔款
我们在码头 还有沿岸
全部安上摄像头
以后再碰到这种情况
轻则罚款
重则扣船
衣服衣服
你怎么才来啊
你看我忙的
焦头烂额的
这不是单位有接待任务吗
市作协的来了
作协还是美发协会呀
我都忙成这样了
你还有心思弄这个
行行行 别生气别生气
孩子
打了石膏
在医院里边住院观察
没事了
腿是没事了
学习呢
现在是最重要的时候
昨天晚上什么情况啊
三更半夜的
你儿子要去派出所捞小流氓
我能让他去吗
都是正经孩子
你可别乱扣帽子了
正经孩子警察就抓人
警察抓错人了
这儿
不好意思护士
请问一下昨天是不是有一个
病人骨折了
他在哪个病房
大腿还是小腿
小腿
是叫陈睿吧
对
他在哪屋啊
这是病人隐私
想找人的话
先给他打个电话
让家属出来接
她就是家属
童养媳
刚从乡下过
护士姐姐
我们都是陈睿的同学
好朋友
你就让我们进去看一眼嘛
对啊
抱歉啊 这是医院的规定
未经病人及家属的同意呢
不得探视
华子
华子你怎么了华子
华子 华子
护士 护士快来给看看
怎么了华子 没事吧
华 华子
怎么了
我心脏疼 心脏病犯了
你还好吧
没事吧
华子你坚持住啊
华子 华子
你平时都吃啥药啊
健胃消食片
什么
昨儿不好意思啊
没帮上忙
虚惊一场
你腿没事吧
小腿骨折
你说有没有事
我给你治治
你手贱
多久能出院
伤筋动骨一百天
两到三个月嘛
你你 你这腿怎么大号啊
这 不会是单腿下蹲吧
你怎么不说托马斯全旋呢
那不甩得哪儿都是啊
行了你们仨 恶不恶心
回头你上课笔记我给你抄一份
有不懂的写上 我问老师
没事 高三听课不重要
刷题就行
这刷题哪用思艺啊
我有刷题计划
我 到我那儿刷呗
跟你有什么关系
别瞎折腾了以后
行不行
那要昨天给你抓进去了
留个案底 你怎么办
行行行
你被你妈附身了
为你们好
行行行
保证这是最后一次
以后
绝不胡来
得了吧
你说话跟放屁似的
那我就不说了
我直接放
什么呀
我真受不了你
大华子
大爷对不起啊
还有呢
干什么呢 这是病房
走了 回头再来看你
好好养病
好 好 再见 再见
再见 走了啊
思艺
陈睿也刷题啊
他学习成绩怎么样啊
干吗
问问嘛
上学期还能进年级前十
他状态不稳定
为什么不稳定
跟你玩多了成绩就差
你滚远
人能上哈佛
哈尔滨佛学院
这么小就出家
他妈能乐意啊
阿姨好
阿姨 阿姨好
我不乐意
你们家长肯定也不乐意吧
马上就要高考了
都把心思用在学习上
听见没
思艺
跟我聊两句有空吗
有有有
那我们先走了
阿姨再见
门口等你啊
来
谢谢
请坐
我应该谢谢你
刚才你在病房说要给陈睿抄笔记
阿姨真的很感动
应该的 他平时对我也很好
陈睿住院的这段期间
你能不能来我们家住啊
我是这个意思啊
早上呢
我上班的时候
顺便带上你 送你去上学
等你放了学就到医院来
给陈睿送笔记再讲一讲
我再把你带回去
这样就不至于浪费你的时间
不耽误你学习
还有最重要的
你看现在高三了
你和陈睿呢
这样的好学生
就应该把所有的心思
全部都放到学习上去
你们不应该再跟那些
贪玩的混在一起
应该保持距离
甚至
不要再来往
行 那咱们就这么说定了
阿姨
您有哥哥吗
我有个弟弟
在老家呢
如果给您一个机会
让您可以当市长
但是条件是
让您和您的弟弟断绝关系
您会愿意吗
谢望和 星池 海阔
还有夏凤华
他们几个在别人眼里
也许算不上什么好学生
但对于我来说
他们就是我亲生的兄弟 姐妹
您这么说我可以理解
但是希望
您以后不要在我面前
说他们任何不好了
谢谢
顾区长找你干吗
没事
就是问问陈睿的学习情况
一会儿你们先走吧
我去趟银行
干吗去啊
给我妈打钱
你哪儿来的钱
我问你话呢 哪儿来的钱
跟你有什么关系
马思艺
你不会真的去卖血了吧
我们以前说好了
有什么事大家一起担
你要敢去
不需要
以后我自己的事情自己会处理
用不着你们操心
更不需要你为了我去做蠢事
说了以后不冒险了还不行吗
我知道你是好心
但我受不起
也不想欠这么大的人情
还不上
也没让你还哪
谢望和
你能不能少想点这些有的没的
你要是不想考大学
现在就去办退学
筹集资金去创业
想考
从现在开始好好复习
我拜托你
对自己负点责任吧
吓我一跳
幼稚
怎么
又悲愤了
管得着吗
思艺说你你一句嘴都不还
我说你你跟机关枪似的
你见人下菜碟
我乐意 不行啊
不行
赶紧走 别烦我
我一个人待会儿
叫姨
放手
不放
烦死了
思艺说得没错
你是该认真想想以后的路了
你怎么不想
我这脑子想了也没用啊
我还想上北大呢
我也只能想想
你不一样
怎么不一样
从小到大
你认真琢磨过
想做的事都能成
包括念书
这奖学金要是够高
你能全班第一
你的意思是我掉钱眼里了呗
我的意思是
我要是有你一半聪明
我肯定好好念书
考个好大学
我爸妈能开心死
你也不笨
你就是这脑子吧
老是抽筋
其实我特别理解思艺的愤怒
你这么聪明
却总是浪费时间和天赋
老让爸妈操心
这真不好
大哥别说二哥
你少让爸妈操心了
反正
我们都希望你能靠点谱
把脑子用在正事上
至于什么才叫正事
这得你自己判断
我爸有时候喝多了
他会抱怨
后悔小时候没好好念书
这些年才只能跑船
一辈子都没什么大出息
我是衷心希望
等你到了我爸这个年纪
喝多了
能别抱怨
别后悔
别让爱你的人心疼
妈
您觉得我以后能有出息吗
肯定能啊
我儿子
脑子好使
做什么都行
这个
随我们老梁家
比你爸强
那您说
我创业怎么样
创什么业
我有好几个想法
要是能做成
都能赚大钱
但是
需要您支持
什么支持
又想骗我钱
不是不是不是
我想退学
妈妈妈
你疯了吧你啊
你
你再说 你再说
我不退 不退
不退了还不行吗
我就那么一说
说都不许说
我告诉你啊
你这个念头
不能有
你们老谢家
就指着你
拿高中文凭光宗耀祖呢
你知不知道
那我爸不也没念过书吗
所以他才混成这样啊
他除了跑船
什么本事都没有
眼看着生意一天不如一天
一点办法都没有
你看看他这几年
都老成什么样了
对6
对6 来
要不要
对A
老孙老孙
不要不要
聊聊呗
等会儿
打完这把的
要不要
炸他呀
不玩了不玩了
拿走拿走拿走
给给给
肯定是出老千
干吗去
我上厕所
不让啊
行
手气也太好了
是吧
你看这钱今天
是不是
先别说话
那人家没给我结
我怎么给你结啊
抢啊
不会吧
据我所知
那个亨通集团
上个月就已经给你结账了
听说 一结结了三百多万呢吧
不是老谢你什么意思啊
你信不过我们
我不是这意思
你说咱俩是什么交情
老孙老孙
怎么着你得给句话
放开
拉什么拉拉扯扯的
不是
你就看吧
你也知道我这个人特别讲究情义
是不是
这个
其实 说句实话
钱不钱的
按 按平时我也
没什么太有所谓的
但是 你要知道
最近这运河上的生意
确实太难做了
家里这边都已经快揭不开锅了
要不然我也不会这么缠着你
你揭不开锅了
那可不
那你把那条船卖了呀
你那条船啊
值点钱
不是你让我把船给卖了
我喝西北风去
你不现在已经喝西北风了吗
老谢
我告诉你
不是我欠账不还
知道吗
实在是工地太多了
用钱的地儿太多
我但凡能倒腾开呀
我也不会欠账不还呀
要不 来来来
你跟我来看看
来 来
你跟我看看
来
你看看
你看看我这屋
你看上什么
直接拿走
你看这
中华牌的
五十块钱一包
慢慢抽
我说老孙
你这就没劲了吧
不是来讨债的吗
这实物抵债有什么问题吗
拿着拿着
都是自家兄弟
客气什么呀
不是 我说孙瘸子
你不能可着老实人欺负吧
这个奖杯
水晶的
能值不少钱呢
拿着拿着
你都拿着
我再给你找找
我再给你找
你就说吧
还不还钱
别动
先别动 别动
欠债还钱
今天不给我钱
我在你脑瓜顶上开一窟窿
你信不信
怎么着
去
别动
都别动
老谢
我看你敢
你原来你是光棍
一个人吃饱了全家不饿
你现在不一样了
有儿子有老婆
你就不怕他们出事啊
你敢你
你儿子谢望和
洪淮七中 高三三班
周末
经常去那斜街的网吧
他有几根脚筋让我挑
住手
小心
阿珍
停 上血
卡 过
打板打板
这个中午了该发饭了
发饭发饭
发饭啊
各部门抓紧时间吃饭啊
我刚才没站稳
能不能再来一条啊
导演
你什么情况
你这
这笔钱都拖了一个星期了
你怎么回事啊
这两天必须到账啊
我告诉你 挂了
大女侠
该杀青了吧
明天还有两场戏
我定了后天回去的票
干吗那么着急回去啊
北京有一个新剧要开机了
女二号
有三百多场戏呢
你赶紧去试个镜
算了
我儿子马上就要高考了
家里离不开人
你看我出来才几天呀
我老公都快疯了
我可告诉你啊
男一号女一号都是一线
剧本特别好
导演北电的
这个特有才
你可要抓住机会啊
这导演导过什么戏啊
多了
我回头发你资料
要不这样
你先打电话问你老公
行的话呀
我就打电话给他们
你抓紧时间去北京试个镜
好不好
我接个电话啊
你赶紧打电话给你老公 问一问
你忙
怎么回事还要拖
你们要这样干啊
我就撕毁合约了啊
师父 电话
谁的
师娘的
来 你来
弄薄点啊
别弄破了啊
我知道我知道
好好
我明天就杀青了
这么快吗
就是过来给艾琳琳帮个忙嘛
没多少戏
家里怎么样啊
家里挺好的
那你这是明天就能回来了
是吧
我得去趟北京
去北京干什么呀
去试个戏
男女一啊
都是一线明星
剧本也很不错的
喂
你接着说
我就去试个戏嘛
女二号
试不中啊
我就尽快回来
那要试上了呢
试上了就演呗
全明星阵容 上星的
必火
罗之梅
上树了
我不跟你说了啊
好 好
去吧去吧
好好试
罗之梅
赶紧地
上树了赶紧地
来了来了
快点
干啥呢
磨磨叽叽的
那个导演
罗之梅来了
看见馆长了吗
在布展
落
落落落
轻点轻点
轻点
落
左点左点
好 过了过了
再来再来
好好好
可以了可以了
馆长
怎么了
您看
初选的时候还有我
怎么到了公布名单的时候
就没我了呢
这都是组织决定
你就不要多想了
我跟你说
这次咱们馆呢
报送了两个选题
终审的时候呢
评委认为你的那个选题那个价值
导向有点问题
所以最终投票
不过半
价值导向
价值导向有什么问题啊
你听听你这个题目就扯
什么苏小妹的鞋码
你研究什么不好
你研究苏小妹的鞋
你不嫌它有味啊
允许某些人去研究秦淮名妓
还不允许我研究研究苏小妹了
我跟你说啊
陈泊研究的那是中华民乐史
苏小妹只是个引子
我研究的是古代习俗史
想知道苏小妹穿多大的鞋
就得研究她有没有裹足
关于裹足这个问题
目前说法有很多
相对比较权威的是
始于北宋 兴于南宋
明清时期达到鼎盛
关于裹足呢
苏东坡持正确的态度
有诗云
纤妙说应难 须从掌上看
可这个苏小妹啊
她性格开朗豪放
骨头架子大
这 不是
这骨头架子大
你从哪儿看出来的呀
苏东坡曾经调侃过她的
未出庭前三五步
额头已至画堂前
你说这样的女孩子
她不想裹足
苏东坡都奈何不了她呀
苏小妹
没有裹足
所以说她的脚就比
一般的女子要大
因此我得出结论
她穿三八码的鞋子
最少也得是三五码的呀
这些都是野史
历史上有没有苏小妹这个人
都无从考证
司马光
在给苏洵夫人的墓志铭上记载道
幼女有夫人之风
能属文 年十九
既嫁而卒
那个是十娘嫁到程府的
和苏小妹没有半点关系
我说邵老师啊
咱们做学问的
讲究大胆猜测小心求证
我看你呀
只剩大胆了
那您不喜欢我就不喜欢我
您能告诉我
这次的专项补助给谁了吗
陈泊
果然呀
果然不出我之所料
我跟你说啊
陈泊的选题啊
研究洪淮地区的方言流变
通过方言流变
再看大运河
在我国经济文化交流中的作用
那他这选题也没有新鲜感呀
这听上去多没劲呀
不是 那你来个有劲的呀
也让出版社主动联系你
出版社
不不不
馆长 您等会儿
出版社什么意思呀
有一个出版社
看上了陈泊的选题
说他的资料殷实
影像资料也丰富
打算给他出书
哪家出版社呀
外省的
合同签得差不多了
说首印
八千本
八千
就他
出版社瞎了吗
你要是不服
你也往出版社投稿啊
我说邵老师啊
咱们都是搞文字的
是骡子是马
拉出来遛遛
回来了
会开得怎么样
不怎么样
恭喜啊
恭喜
跟我说话呢
恭喜我什么呀
你不是有书要出版吗
只是个意向
八字还没一撇呢
出版社
怎么找的你啊
我一个校友
在出版社当编辑
然后问我
你忙什么呢
我就把我那个稿子
给他寄过去了
没想到
人家一眼看上了
就这种题材
首发八千呀
是啊
我还担心呢
这个题材太冷门了
关注的人少啊
没事
不还有你老婆吗
这事跟我老婆有什么关系啊
运河题材的书
可以让政府买来送人哪
印多少都能卖出去
八千都少了
反正也不花自个儿的钱
我跟你说啊
我的事我老婆一点都不管
她懒得管
用不着她管啊
手底下人只要有点眼力见
自个儿就给办了
这区长
虽说 官不大吧
关键时刻还是起作用的
比方说
这次专项补助 是吧
姓邵的
把话说清楚
项目补助跟我爱人有什么关系
有没有关系
自个儿心里没数吗
不不不
我心里没数
这事得说清楚
来人哪
跟我爱人
救命啊
你救什么命 打人啦
说清楚
你能不能说清楚
干什么呢这是
怎么回事
有你这样说话的吗
都给我放手
你说
项目补助这事儿
我爱人有没有插手
插没插手自个儿心里边有数
我告诉你
别天天装得道貌岸然的
小心我举报你跟你那个老婆
以权谋私
打压同事
馆长 他这是
站住
你给我站住
你给我回来
你看他怎么说话呢这是
你个挺大个知识分子
在这儿吵架
丢人吗
还举报我 您听见了吗
他举报你什么
坐下坐下坐下
消消气消消气
来
别理这种人
消消气
这什么人啊这是
你少喝点
喝多了伤肝
喝酒伤肝
不喝伤心
不就是项目补助吗
几千块钱的事你至于吗
压根就不是钱的问题
这是尊严
跟你说你也听不明白
都是写字的
凭什么他能拿到项目补助啊
不就因为有个好老婆吗
区长区长
一区之长
敢以权谋私
为家属谋福利
她就不怕遭天谴吗
这话也好乱说的
积点口德
他们不积德
凭什么让我积口德呀
你知道我为苏小妹
付出了多少心血吗
我光图书馆跑了多少趟你知道吗
我说不好听的
我就算是没有功劳
也应该有苦劳吧
有
疼疼疼
知道疼就少说两句
又不是什么大事
这还不叫大事
这不叫大事吗
什么叫大事啊
以权谋私
巧取豪夺
我再不说两句
我就被他们给欺负死了
爸
能不能小声点啊
大人说话小孩子插什么嘴啊
闭嘴
好了
你冲孩子吼什么呀
他又没说错什么
还名校毕业呢
你这心眼就跟针一样
我心眼怎么了
我还不能说他了是吗
好了好了
我好什么好
妈
玉玲
别碰我妈
你以后再喝了酒耍酒疯
我上你单位告你家暴
星池 星池
别跟你爸吼啊
妈没事
没事没事
能动吗
哥
老二
来 来坐
月儿
再拿个杯子
好的
喝上了
那是必须的
来
我 我就不喝了
我这两天肝疼
什么肝疼啊
你最多就是脂肪肝
又不是肝硬化
怎么着
现在娇气起来了
她那个谁
燕儿那边
你就跟她说
是我让你喝的
怎么的
那 那行
这
账要回来了
那怎么办
等过两天
加油的钱都掏不出来了
走一个
要份炒田螺呗
田 田螺
来份田螺
好的马上
多加辣 行不
好的
对对对
满上满上
回来了
又喝了
这不路上
碰着这个老二了
随便就那么喝两口
我先睡了啊
儿子
你知道有个叫周杰伦的吗
知道
现在他挺火的
满大街都放他的歌
有一个歌写得不错
叫什么 听
《听妈妈的话》
你出去好好学学
学会了唱给
你妈听
听听听
你也听
听妈妈话
少喝酒吧
这是什么
我问你这是什么
这小王八蛋
你这小王八蛋
干吗呀
毛都没长全
你干什么呀你
你别冤枉儿子
你的
从你兜里出来的
不能够不能够
我 我从来不用这玩意
你 你别冤枉人啊
我冤枉你了吗
不是你的还是我的
儿子刚刚能证明
你的
谢天成
你干什么了你
妈
在外边干吗了你
你干什么了你
别打了妈
走开
给我说清楚了
你不我给说清楚
日子就没法过
说
谁的
别掐我这儿 别掐我这儿
你给我说
不是
到底是谁的
你要敢骗我你看着
说
轻点
不用不用
一个嘴巴子
不至于
快点吧 冰袋好得快
脸怎么了
跟他爸叫板
遭到镇压
来 你自己来吧
又跟你妈动手了
我妈腰都伤了
现在都紫了
明天都不知道能不能走道
有时候我真想一下
别胡来啊
再怎么着他也是你爸
你别说
这方面
我爸堪称是楷模
听听
这都打成什么样了
从来不还手
这种日子什么时候是个头啊
今天要是不堪
就想想明天
等过几年
我们都混出来了
年薪百万
到时候
每家都买了新房子
爸妈们每天聚在一块
就是打打麻将 聊聊孩子
我们到时候最大的苦恼
不是赚钱
是爸妈他们极度无聊
对我们
催婚
想想这日子
跟你讲
思艺绝对不会被催婚
她绝对早婚
为什么
漂亮 聪明
人又懂事
到时候还能考上好大学
我跟你讲没毕业
就已经让人盯上了
我爸妈就这样
我妈
戏曲学院毕业
学青衣的
第一次上舞台演出
就被我爸看上了
刚开始特瞧不上我爸
结果呢
头回约会
我爸给我妈做了一顿饭
直接拿下
喂
琳琳
那个电视剧我看了
拍得太好了
还行是吧
不是还行
是特别棒
不像电视剧
像个电影
你之前说的那个戏
我还能去试试吗
当然能啊
那你赶紧帮我联系一下
我明天一杀青
就马上去北京
不是 你老公同意了
为了这么好的导演
我怎么着也得拼一把
你说是不是啊
行 那我问一下
行行行
那我等你消息啊
这个刘家呢
爸 回来了
爸
喝酒了
就喝了一点
跟谁啊
就我自己啊
那个
我回屋了啊
之梅又不是不回来了
爸
您说她
一年到头回不了几天
跟不回来有什么区别啊
那也是为家做贡献了
她这叫做贡献吗
她要做的贡献
应该是帮我打理好这个家呀
应该照顾好海阔呀
这都已经高三了
你这还愣着干什么呀
赶紧看书去
你赶紧洗澡去
我真没骗你
我真去找那孙
孙瘸子要账去了
那滚刀肉他赖着不给我
拿东西充
那抓着什么都往我兜里塞
后来我全都给他掏回去了
但就那玩意忒小了我没摸着
别气了啊
好吧
那钱
是不是以后也要不回来了
那
那不能够
我必须得跟他要回来
你有什么办法
反正月底之前他要不还我这钱
我就跟他拼了
你不许胡来啊
钱是小事
你不能出事
你要是出了事
我跟儿子怎么办
你知不知道
你放心吧
放心吧
我一定不干那违法的事
我刚才
是不是打疼了
你说呢
练过九阴白骨掌啊
又剋又掐又划的
我不是心里急吗
这几个月了一直没有进账
那几家的分红都欠着没给呢
我都不好意思见人
你说
光是咱自己的买卖
赔钱
我也认了
大不了咱们
少花点 少吃点
怎么都能熬过去
可我就怕对不起邻居们
别的家就算了
马奶奶家那条件
我这心里不是也愧得慌吗
真对不起了
要怨就怨那个孙瘸子
自己开个大奔去夜总会
一晚上花好几千
欠别人钱不还
这什么人哪这是啊
算你聪明
你怎么来了
刚才看你从家出来情绪不太对
怕你出事
就一路跟到这儿
我能出什么事
走了
咝啥 走